# Аналіз предметної області

## Вступ

*[Вступ повинен містити короткий огляд всього документу.]*


## Основні визначення

*[Розділ містить визначення термінів та скорочень, які використовуються при аналізі предметної області.]*

## Підходи та способи вирішення завдання

*[Розділ містить опис підходів, моделей та способів вирішення завдання.]*

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

[Brandwatch](https://www.brandwatch.com/)  - це хмарне аналітичне рішення для соціальних мереж, підходить для малих, середніх та великих підприємств. Brandwatch Analytics - це платформа моніторингу соціальних медіа, яка переглядає відгуки, статті та онлайн-обговорення

[Meltwater](https://www.meltwater.com/en) - це компанія, яка спеціалізується на аналізі медіа та моніторингу соціальних мереж. Вона пропонує послуги з відстеження новин, аналізу соціальних медіа, управління репутацією та оцінки впливу медіа. 

[Looqme](https://uk.looqme.io/monitoring?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=g&utm_content=596883734538&utm_term=meltwater&gad_source=1&gclid=Cj0KCQjwjNS3BhChARIsAOxBM6rbyHK1x_Hae3G8AC-nBKe5-A_328Bc_6aZwPdngB2nO0ys2WNXn9saAhOJEALw_wcB) - це платформа для управління інформацією та візуалізації даних, що надає користувачам можливість створювати інтерактивні карти та візуалізації для кращого розуміння даних. Платформа дозволяє об'єднувати різні типи даних, зокрема геолокаційні, та надає інструменти для їх аналізу.

[Ornico](https://ornico.co/) - це компанія, що спеціалізується на моніторингу медіа та аналітиці, зосереджена на наданні послуг для брендів і агентств. Вона пропонує рішення для відстеження, аналізу та оцінки впливу медіа-контенту в реальному часі, що дозволяє компаніям отримувати цінну інформацію про свою репутацію, конкурентів і тенденції ринку

| РЕСУРС | СИЛЬНІ СТОРОНИ | СЛАБКІ СТОРОНИ | МОЖЛИВОСТІ | ЗАГРОЗИ |
| --- | --- | --- | --- |
| BRANDWATCH | Глибокий аналіз данних; Налаштована система оповіщень; Аналіз ЗМІ та соціальних мереж; можливість обробки великих обсягів інформації | Інтерфейс не користуваціько-орієнтований; Платний; Неглибокий аналіз тексту; Нерозвинена підтримка користувачів | Покращенні аналізу тексту; зробити інтерфейс більш зрозумілим; Партнерства; розширення функцій; покращення підтримки користувачів | КОнкуренція з більш дешевими або зручними у використанні продуктами, зміни в політиці захисту данних |
| MELTWATER | Моніторинг ЗМІ і соціальних мереж; можливість роботи в офлайн режимі; проста навігація; доступна документація; Надійність; Швидка підтримка; широкий спектр функцій | Вартість; Правдивість зібраних данних напряму впливає на правдивість аналітики; обмеження кастомізація; не аналізує подкасти та відео | Розширення послуг; розширення ринку | Конкуренція; технологічні зміни |
| LOOQME | Якісний збір данних; візуалізація данних; аналізує великкий спектр медіа; зрозумілий інтервейс; можливість кастомізації; доступна підтримка; надає користувацьку документацію | Обмежена впізнаваність; Відсутня кастомізація звітів; не охоплює всі важливі соціальні мережі | Вихід на нові ринки; Покращення оххоплення данних; Інтеграція з новими технологіями| Конкуренція для низьковпізнаваного бренду |
| ORNICO | Глибокий аналіз даних; якісна підтримка користувачів; моніторинг ЗМІ; глибокий аналіз даних| Обмежена географія надання послуг; недосконале фільтрування отриманих даних | Розширення послуг; Нова географія послуг | Конкуренція; зміни щодо конфіденційності збору данних |

## Висновки

Після проведеного SWOT-аналізу різних ресурсів стає зрозуміло, що подібні системи мають недоліки, тому виникає потреба у створенні ресурсу для вирішення задачі аналізу медіа-контенту, в якому будуть враховані сильні і слабкі сторони попередників

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
